Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt!
Regjeringen la i dag frem
forslag til revidert nasjonalbudsjett.
De forslår å øke oljepengebruken med over
110 mrd. kroner i år, til totalt 540 mrd. kroner.
Finansminister Jens Soltenberg sier
mye av justeringen skyldes Ukraina-støtte -
- og strømstøtteordningen Norgespris.
For regjeringen bevilger nesten 1,3 mrd.
kroner til strømstøtteordningen Norgespris -
- på strøm og fjernvarme
fra 1. oktober ut året. Det melder VG.
Da kan folk velge en fast strømpris
på 40 øre per kilowatt-time.
Ordningen skal gjelde inntil
4000 kilowatt-timer per måned.
Flere partier, som Rødt, Sp og Frp, kritiserer
ordningen for ikke å omfatte norske bedrifter.
Det blir ingen samtaler mellom
Zelenskyj og Putin i Istanbul i dag.
President Zelenskyj stiller ikke selv etter at
det ble kjent at president Putin ikke møter.
Zelenskyj sender en delegasjon
til samtalene med Russland, melder AFP.
Delegasjonen ledes av Ukrainas
utenriksminister og har fått mandat til -
- å forhandle om våpenhvile
med den russiske delegasjonen.
Tidligere i dag møtte Zelenskyj
Tyrkias president Erdogan til samtaler.
Donald Trump sier han kanskje
reiser til Istanbul i morgen, dersom det blir -
- en utvikling i samtalene
mellom Ukraina og Russland i dag.
Det sa han
på en pressekonferanse i Qatar i går kveld.
Trump er på rundreise i Midtøsten, og
besøker i dag De forente arabiske emirater.
I dag var siste dag i rettssaken
mot friidrettstrener Gjert Ingebrigtsen.
Han er tiltalt for mishandling
i nære relasjoner mot to av barna.
Hans forsvarere har bedt om frifinnelse,
mens aktor ber om to og et halvt års fengsel.
Dommen er ventet 16. juni.
Jakob Ingebrigtsen fikk si noen ord
før rettssaken ble avsluttet.
Han sa at han og søsknene vil legge saken
bak seg, men ba media om å ikke glemme -
- andre saker der barn
blir utsatt for vold i nære relasjoner.
India og Pakistan har forlenget
våpenhvilen til søndag 18. mai.
Det melder
det pakistanske utenriksdepartementet.
Forrige helg inngikk landene en våpenhvile
etter flere dager med krigshandlinger.
Bakgrunnen for konflikten
er striden om Kashmir-regionen.
Datatilsynet sier digitaliseringen av skolen
setter elevenes personvern i fare.
De har kontrollert 50 kommuner
og funnet at mange nettsider, apper -
- og digitale læringsverktøy i skolen
ikke blir vurdert godt nok.
Blant annet samler selskaper inn
personopplysninger om barna -
- til kommersielle formål,
som f.eks. personrettet reklame.
Tørt vårvær og lite snø har ført til svært lav
vannstand i Norges største innsjø Mjøsa.
Flere bønder melder om en dårlig start
på vekstsesongen fordi de ikke får -
- vannet avlingene, ifølge Bondelaget.
Ifølge NVE har det ikke vært
så lite vann i Mjøsa i mai på 80 år.
God kveld.